# MOSAD Final Project

IDEAS part, @Team **ZgenY an Gyak**

----------------------------------------

[TOC]

## 操作系统打架 ??? 	by gyakkun

### 角色

Linux招式: ls, cp, ssh, curl, ifconfig

Win招式: dir, more, less, ipconfig

Mac招式: ???

### 操作形式

敲命令???

### 胜负判定

虚拟一个劲敌, 负责输出不同系统的相同类型的命令进行操作, 比如用ipconfig(win)/ifconfig(Linux)删改ip地址。看规定的时间内是玩家还是劲敌完成的命令数量多, 多者胜。

### 难度设置

简单调节劲敌的输出速度即可

### 创新点

寓教于乐, 熟悉linux/win的命令行操作

### 参考

Vim教学游戏

### 实现难度

???

### P.S. 

感觉没什么人会玩... 不过UI应该挺简单的, 要说创新也挺创新。Vim那个游戏就是一个横屏RPG, 通过敲vim命令来操作角色移动, 必须敲对相关命令才能解锁关卡(比如删除字符的命令用来删除障碍物, 不然过不了某个地方从而通不了关)。

参考网址: http://vim-adventures.com/
	

## 飞行器躲避障碍 	by gyakkun 

### 背景

上海可以用无人机来送外卖了, 无人机遇到障碍物怎么办(笑)

### 角色

飞行器: 喷气式飞机, 直升飞机, **[※]四翼无人机**...

### 操作形式

画面不断以恒定速度向一个方向移动, 前方随机生成障碍物, 用户通过上下按键来躲避障碍物。

### 难度控制

障碍物生成速率的快慢、离飞机本体位置的远近。

### 胜负判定

画面(不如叫"卷轴"?)定长, 卷轴滚动完毕即为通关。

可以增加血量计, 如由10HP, 碰到一个障碍物就会减一, 到零判断为通关失败。障碍物的威力可以自行设定权重, 如树叶=0.5, 小鸟=1, 房顶天线=2, 跳出来的猫=5, 人类=10 (笑)。

可难度递增地设置多个关卡。

### 创新点

切合时事热点。无人机也算是比较热门的概念之一了。

### 实现难度

感觉不大 (

### 参考

很多躲避类游戏都可以作为参考, 向flappy bird, chrome 错误页的菜单游戏等。

### P.S.

名字都快想好了, 像《看, 外卖在飞！》, 《会飞的外卖》,《外卖大冒险》, 《外卖逃亡》...



## 学做菜吧!	by gyakkun

### 背景

既然学校有饭堂, 为什么大家都喜欢吃外卖呢 (笑)

### 角色

"我", 饭堂大厨(劲敌)

可以设定一个反派/大BOSS(不明正体的外卖厨师), 操作速度要求最高。

### 操作形式&胜负判定

游戏画面是一个烹饪画面, 画面不同地方摆放着不同的食材、调味料、炊具, 需要在规定的时间内点击规定的食材/调味料/炊具, 以模拟烹饪时把握火候的过程。若在没有及时点击相应的屏幕位置, 则烹饪失败, 饭堂大厨胜。

一个菜式烹饪完后通关, 跳到下一个难度更大的菜式, 对手可以改变(劲敌/反派), 最终BOSS我觉得是反派。

### 难度控制

控制同一时间段内需要点击的对象的个数, 比如要在10s内迅速点完 包菜(投入食材), 锅(颠锅, 炒操作), 辣椒(放入调味料)。

理论上时间段越短需要点击的对象个数越多, 难度越大。

### 实现难度

中等?

### 创新点

贴合学校实情, 贴近学生生活, 让大家知道做饭的辛苦, 饭菜的来之不易, 从而懂得珍惜粮食, 少吃外卖, 多吃饭堂。这么说来本游戏甚至有一定的教育意义(笑)

### 参考

各类音游, 如OSU