# MOSAD Final Project: Script Part

By gyakkun, 2018-06-30

--------------


[TOC]



## Overview

故事背景: 元末明初, 天有异象, 时空错乱, 主角张无忌逆着时间顺序遇到三部曲中的一行人, 最后与段誉过招。

登场角色: 张无忌, 郭靖, 黄蓉, 杨过, 乔峰, 段誉。



## Scene 1 - First Scene

地点: 岛状场景, 有山洞最好

角色: 张无忌(张, 主角, 操作对象), 郭靖(郭, NPC), 黄蓉(黄, NPC)

(天有异象, 冰火岛上恍惚间暴雨倾盆, 雷鸣似箭, 几近天翻地覆之景)

张: 这怎得有雨, 方才晴空正好, 本是练功习武之良日, 如此风雨, 其中必有异变。

(张无忌躲入洞中。风雨渐大, 天空忽然冒出金光, 宛若圣人下凡一般, 两人从天而降, 侠风逼人, 却又似一对神仙眷侣)

黄: 靖哥哥, 此处可是何处? 为何方才使的轻功能来到这般奇境来?

郭: 不知, 不如先看个究竟。

张: (窃语)不妙, 来者虽面色和善, 却也绝非等闲之人, 这该如何是好?

黄: (惊)快看, 洞中有人!

郭: 来者何人, 且先试试身手再说!

(打斗开始, 洞中, 黄蓉围观)

(横式操作, 注意本关卡难度最低)

(招式包括但不限于普通的打、踢、扫腿、跳踢(?))

### Ending 1 - BE 

(张无忌中掌倒下, 黄蓉上前查看伤情)

郭: 此儿天资聪颖, 但奈何身世不明, 偏偏又是狭路相逢, 你且先替他疗伤, 岛上之事还需向他诸多请教。 

黄: 方才劝您下手注意分寸, 这下可又多了一桩麻烦事。

(Game Over, 回到Scene1开头)

### Ending 2 - GE

(郭靖倒退几步, 拱手抱拳)

郭: 少侠果真好身手, 在下由衷佩服。只是天公不作美, 方才还在田垄间嬉游, 不知怎的来到这般秘境, 还有诸多事情想要请教。

张: 大侠承让了。我亦是见天有异象才无计可施回洞中躲避, 怎想与大侠狭路相逢。今后还望多多指教。

(End. To next scene.)



## Scene 2 - Leave here, ahead the Mainland!

地点: 岛状场景, 开阔的平地, 见海最好

角色: 张无忌(张, 主角, 操作对象), 郭靖(郭, NPC), 杨过(杨, NPC)

(如此这般后, 郭黄两人已经知道了岛上的状况。此处时临近北极的冰火岛, 时空出现了错乱使得两人误入了这里。)

郭: 我识得一人, 拥神雕而眷侠侣, 可令我等逃出这般困境。

张: 甚好, 只是不知如何知会这位高手?

郭: 此事不难, 且待我向那飞禽呼嚎几声。

(郭靖朝天发出几声啸叫, 声音穿越时空传到了杨过的身边, 大雕振翅而飞, 杨过随雕而来)

杨: (下雕, 问候状)伯伯久疏问候, 今日是有何大喜之事呼喊我的坐骑来此?

郭: 说来话长, 总之眼下我等夫妇二人与张少侠受困于此座离世小岛上, 幸得过儿及时前来相救。

杨: 伯伯谦虚了, 一方有难当请八方来援。少侠相貌堂堂, 想必身手不凡, 可愿向书生我赐教赐教?

张: 让大侠见笑了。以拳相会亦是一种缘分, 在下愿意奉陪。

(打斗开始, 空地上, 郭、黄围观)

(横式操作, 注意本关卡难度适中)

(招式包括但不限于普通的打、踢、扫腿、跳踢(?), 如有必要可加入跳的动作)

### Ending 1 - BE

(数个回合过后, 张无忌自知实力不济, 抱拳认输)

张: 大侠果真豪杰, 不如让小生先与诸位在岛上切磋武艺, 离岛之事暂且一放, 日后从长计议?

杨: 少侠潜力过人, 日后必成大器, 书生我愿意奉陪。

(Game Over, 回到Scene 2开头)

### Ending 2 - GE

(杨过被张无忌掌力震到, 连退几步, 无忌赶紧上前搀扶)

张: 小生多有得罪, 还望大侠大人有大量。

杨: 少侠潜力过人, 日后必成大器。事不宜迟, 离岛要紧, 伯伯阿姨亦即刻随我动身为宜。

(End. To next scene.)



## Scene 3 - Who am I, where should I go?

地点: 山地

角色: 张无忌(张, 主角, 操作对象), 乔峰(乔, NPC)

(离上陆已有些时日。是日, 张无忌赶路途径无锡, 恰遇乔峰在此地查探自己的身世)

乔: (抱拳)少侠可知松鹤楼怎么走?

张: 小生我亦是路过此地, 路异人生, 不甚了解。

乔: 见少侠相貌不凡, 可愿一展身手, 与我比试比试?

张: 相逢自是有缘, 在下愿意奉陪。

(打斗开始, 山地上, 地图可适当倾斜, 适当增加障碍物(如树))

(横式操作, 注意本关卡难度适中)

(招式包括但不限于普通的打、踢、扫腿、跳踢(?), 如有必要可加入跳的动作, 注意碰撞侦测)

### Ending 1 - BE

(张无忌败下阵来)

张: 实在惭愧, 可敢请教大侠名号, 今后有缘还望赐教。

乔: 在下丐帮帮主乔峰, 峰是山峰的峰。少侠身手了得, 还望日后能多多切磋。

(Game Over, 回到Scene3开头)

### Ending 2 - GE

(乔峰认输)

乔: 好身手好身手, 在下实力不济, 实在佩服, 少侠将来必成大器。

张: 承让了。小生也是赶路之人, 在此地也是稍作休整。不知大侠是否愿意小生同行, 也许能打听到松鹤楼的去路?

乔: 甚好, 在下丐帮帮主乔峰, 敢问少侠大名?

张: 在下张无忌, 多有得罪, 还望帮主赐教。

(End. To next scene.)



## Scene 4 - I'll continue travelling, with sword on the way.

地点: 城市, 宫中, 空地

角色: 张无忌(张, 主角, 操作对象), 段誉(段, NPC)

(时空错乱, 张无忌一行人不知不觉间来到云南大理国, 拜谒大理国国王段誉)

张: 拜见国君。小生此行路过, 多有不便, 还望见谅。

段: 免礼。我大理国自古待客有方, 少侠不必担心。江湖有闻少侠身手不凡, 寡人我年青时也是习武之人, 今日难得又遇到同道中人的少侠, 可愿在此与寡人过两招?

张: 多谢国君。小生哪敢怠慢, 如国君愿意, 愿意与国君稍微切磋武艺。

(打斗开始, 宫中空地, 视野开阔)

(横式操作, 注意本关卡难度最高)

(招式包括但不限于普通的打、踢、扫腿、跳踢(?), 如有必要可加入跳的动作)

### Ending 1 - BE

(两人虽互有胜负, 但段一直避免击中张的要害, 张自知不敌对手)

张: (抱拳)国君实力高强, 在下实非对手。

段: 少侠承让了。不如在都内多留些时日, 好与我继续切磋武艺? 寡人也是多年没有练手的机会了。

张: 国君盛情难却, 小生我愿意奉陪。

(Game over, 回到Scene4开头。)

### Ending 2 - GE

(张找到段的破绽, 即将致命一击时, 两人都收住了动作)

段: 少侠好身手, 寡人这三脚猫功夫看来也是远不如当年了。

张: 哪里哪里, 国君内力高强, 不是我这种花拳绣腿能比的。

段: 少侠这两日好好休息。 来日方长, 今后若有机会一定与少侠再战几个回合。

张: 国君一言为定!

(End. To END scene.)



## END Scene

(大漠上, 张无忌与赵敏策马而行, 远处只见茫茫黄沙, 屡屡孤烟。倚天剑与屠龙刀在斜阳下闪烁着星点一样的光辉。)

(终)